https://youtu.be/W85XJADEHxU
https://youtu.be/W85XJADEHxU
CAROLINE KENNEDY: I think really this is sort of a unique moment, both in
CAROLINE KENNEDY: Tôi thực sự nghĩ rằng đây là thời khắc đặc biệt,
our country's history and in my own life.
cả trong suốt lịch sử quốc gia và trong cuộc đời tôi.
And we are facing unbelievable challenges--
Chúng ta đang phải đối mặt với những thách thức khó tin
our economy, health care, people are losing their jobs here
liên quan tới kinh tế, chăm sóc sức khỏe, rất nhiều người ở New York
in New York, obviously.
đang mất đi công ăn việc làm.
Particularly, families are hurting.
Cụ thể, các hộ gia đình đang bị tổn thương.
Education is tough.
Giáo dục gặp khó khăn.
And so, for me, I've grown up here.
Bản thân tôi đã lớn lên ở đây.
I've lived here all my life.
Tôi đã sống ở đây cả đời mình.
I love New York.
Tôi yêu New York.
And going into politics is something that people have
Và tham gia chính trị là việc mà người ta
asked me about forever.
cứ hỏi tôi suốt.
When I first just thought it in my own mind, people come up to me on the
Khi tôi mới nghĩ tới ý này, có những người đến gần tôi trên phố
street, in the subway, just this morning walking
hay trên tàu điện ngầm, mới sáng nay thôi
over here on the subway.
khi tôi đến đây bằng tàu điện ngầm.
And they're like, go for it.
Họ bảo: "Xin hãy tham gia.
We're rooting for you.
Chúng tôi ủng hộ cô."
Somebody dropped off 200 signs at my husband's office two weeks ago.
2 tuần trước, ai đó đã để lại 200 biển hiệu trước cửa văn phòng của chồng tôi.
And so I thought, well, I really ought to take this seriously.
Và tôi nghĩ: Chà, mình phải nghiêm túc cân nhắc việc này thôi.
This is really an incredible opportunity.
Đây thật sự là một cơ hội tuyệt vời.
And there are issues that I really care about that are
Những vấn đề tôi thực sự quan tâm
going to come up now.
sắp được thảo luận tới.
I come into this thinking I'd have to work twice as hard as anybody else.
Tôi nghĩ rằng mình phải làm việc chăm chỉ gấp đôi người khác.
And nobody's entitled to anything, and certainly not me.
Ở đây không ai có đặc quyền gì cả, tôi cũng vậy.
And there are many qualified people in this.
Có nhiều ứng viên giàu năng lực khác.
I am an unconventional choice.
Tôi là một lựa chọn trái với lệ thường.
I understand that.
Tôi hiểu điều đó.
I haven't pursued the traditional path.
Tôi không đi theo con đường truyền thống.
But I think that in our public life today, we're starting to see that
Nhưng tôi nghĩ rằng trong cuộc sống cộng đồng ngày nay, ta dần nhận thấy
there are many ways into public life in public service.
có nhiều cách để tham gia dịch vụ công.
And all our institutions are less hierarchical than they used to be.
Và các thể chế của chúng ta ngày nay đã ít phân biệt tôn ti hơn trước đây.
And so I think that I bring my life experience to this, and that includes
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ mang kinh nghiệm của đời mình vào đây,
being a mother.
bao gồm cả việc làm mẹ.
I understand those choices that women make.
Tôi hiểu các lựa chọn của phụ nữ.
It includes being a lawyer.
Bao gồm cả việc làm 1 luật sư.
I've written seven bestselling books--
Tôi đã viết 7 quyển sách bán chạy nhất,
two on the Constitution, anthologies about American history and values,
trong đó có 2 quyển về Hiến pháp, các tuyển tập về lịch sử và các giá trị của nước Mỹ,
political courage.
cũng như can đảm về chính trị.
And I've really tried to encourage people to go into public service.
Và tôi luôn cố gắng khuyến khích mọi nguời tham gia vào dịch vụ công.